遇見牡丹…
跟牡丹一起喝酒很開心
(一直以來我都在勉強逞強)
(可是在你面前卻怎麼也做不好)
(心情的變化  比氣泡消散得還快)
(連我自己都還沒察覺)
(雖然和最初期望的未來有點不同)
(但到最後我甚麼都不要)
(只希望你在我身邊)
(笨拙的我們總是錯過彼此  互相猜疑)
(所謂說不出口  其實只是藉口吧)
(就算一直期盼著有你在的明天)
(也改變不了甚麼)
(我一定得說出口)
幸好郡上師姐有約我們來看展
就是啊
在特展的大展間看到的那個
我還挺喜歡的  不覺得很可愛嗎
玻璃那個？
對
我是覺得有點可怕啊
是嗎
暗暗展間裡那個開了大洞的才可怕吧
像藍洞一樣
那個明明很漂亮啊
會嗎
因為我還想再看一次啊
那要再去看一次嗎
是也不用啊…
你啊
不是  這樣也可以嗎
沒事先做功課的話
看了作品也不太懂呢
為甚麼…
這個作品會受到肯定呢
作者到底想表達甚麼
因為想了解這些
所以我會忍不住看很多解析跟訪談
但這樣根本是在「繞遠路」吧
明明作品本身就在眼前
卻只依賴別人的見解
沒有真正把作品看進去
總覺得沒有好好面對自己的感受力
我倒覺得這是很合理的欣賞方式啊
我也不是很懂這些
因為不懂所以才需要畫輔助線
不是很自然嗎
你看起來不太認同呢
我要去看常設展
師姐呢
我也…
不
我繼續在這裡看一下
是嗎
那你慢慢看吧
還有
謝謝你今天帶我來看展
欣賞藝術真的很開心
希望師姐也…
這麼覺得就好了
伊吹…
不行
我做不到…
我…
不行
我那根本…
不是甚麼輔助線
而是層層設下的防線
因為…
我就是不懂啊
(郡上師姐)
(伊吹跟牡丹是不是有甚麼啊)
(你不覺得嗎)
還真認真
(難說)
(今晚要不要去喝酒)
(就我們兩個)
現在不喝要等甚麼時候喝啊
郡上師姐
下一杯呢
等  等一下
我先喝點水
我等
等多久都行
今天在美術館你最喜歡哪個
塞尚
不對  能看到李希特的作品也很棒
我以前讀過他的書
你馬上就答得出來啊
那景嵐你…
現在有喜歡的人嗎
甚麼
怎麼話題跳這麼快…
我決定好下一杯要喝甚麼了
跟我一樣可以嗎
請給我兩杯這個  加冰
那個  可以理我一下嗎
會啊
來聊天吧
話說  剛才說到哪了？
有啊
我很喜歡啊
這是你的信州苦艾酒
(來自南信州
獻給梵谷的禮物)
信州苦艾酒？
不覺得酒標很可愛嗎
我也覺得
女孩子把向日葵送給梵谷
今天也看到了梵谷的畫呢
香氣好清爽啊
舌尖雖然有微微的刺激
但也嚐得到甜味
喝起來很順口
梵谷應該也會喜歡這個吧
梵谷喜歡苦艾酒嗎
這不是很有名嗎
你看  羅特列克也喜歡啊
我都不知道
我對梵谷只有電影裡的印象
就是寇克．道格拉斯演的…
老電影嗎
對  老電影
我只看過阿特曼拍的那部
你是說拍《外科醫生》的那位？
原來他有拍過啊
阿特曼版的主演是誰？
提姆．羅斯
原來如此
我好像懂了
說到羅斯主演的電影
托納多雷拍的《海上鋼琴師》
我也很喜歡
我喜歡《霸道橫行》
《霸道橫行》  我懂
還有史塔佩拍的…
史塔佩拍的哪部？
我現在…
我現在真的…
我…
該怎麼辦
跟你在一起很放鬆
也很開心
但這卻讓我有點害怕
我現在…
心裡像暴風雨的夜晚一樣躁動不安
一片黑暗  讓我好害怕
大海很危險
暴風雨很可怕
這些漁夫都很清楚
但他們從不認為這些危險
足以成為留在岸上的理由
聽說這是梵谷以前在信裡寫下的名言
師姐
和我一起出海吧？
你們兩個
那邊可以試拉靜音低音提琴啊
過去吧
茜同學看起來好開心啊
我一直很想來這個展示中心
甚麼啊
我們會在這裡喝一陣子
你自己去吧
這樣好無聊
我們才剛點好酒
你等等一定要陪我們去看衣服啊
好了
好像也可以拿著酒到處逛啊
不用啊  反正我也不懂甚麼樂器
請茜同學教你怎麼樣
難得都來了  就一起…
我不要
她那個人
就算我找她去迪士尼海洋或陸地
她也絕對不會去
憑甚麼都是我配合她？
那就跟我一起去吧
我喜歡溫柔的牡丹
八重花同學有沒有甚麼喜歡的歌？
這首吧
我也很喜歡這首歌
這首歌…
是大學一年級的時候茜告訴我的
我在她房間
一邊聽各種音樂一邊溫書
明明我說過很多次
放音樂會讓我沒辦法專心
她真的很任性
但是
我也很喜歡這首歌
(遊佐茜)
(你會彈這首嗎)
(Fujifabric
茜色的夕陽)
理由？
那是因為
我新年不想回老家
(老家寄了酒過來…請大家自取
八重花留)
是因為雪？
就是雪
路會變得很不好走
還要被迫幫忙除雪  又冷得要命
冬天真是不好的文化
又不是文化
伊吹的老家是在富山市嗎
不是  再更往西邊
要過庄川
我不知道那是哪
我想也是
牡丹回老家都是搭新幹線嗎
我家在比長野車站南邊很多的地方
所以都搭夜巴
或是從八王子搭梓號
8點整那班嗎
那是甚麼笑點？
抱歉
沒甚麼  抱歉
話說剛才就一直擺在桌上的那個
那是甚麼？
這個？
八重花師姐好像說要給大家一起喝
是酒
那不是「百年孤寂」嗎
你好  兩位
牡丹房間好像有手機在響啊
沒關係  你去看看吧
抱歉  舍監
沒關係
我要來開喝了
我記得這個燒酎很不錯
等等
那包冰不是我的嗎
請分我一點
好吧
那是甚麼？
…酒？
有講跟沒講一樣…
酒標上好像寫了很多英文啊
百年孤寂…
是馬奎斯的那本嗎
那誰？
你知道幾個諾貝爾文學獎得主？
村上春樹
我也去拿杯好了
你做甚麼  好可怕
舍監  這個燒酎超讚的
「When you hear music」
「after it's over it's gone in the air」
「you can never capture it again」
「音樂一旦奏響」
「便會消散在空氣中」
「再也無法找回」
你看這裡
這是艾瑞克．道菲的名言
超有sense的
那誰？
你們認真？
伊吹  我也要冰
請用  請用
他是做甚麼的
爵士樂手啊
你們沒聽過「Out to Lunch」嗎
真的嗎
等我一下
我現在就放給你們聽  現在
我不客氣了
我也想喝
我就說我現在要放給你們聽了
那用我的杯可以嗎
可以嗎
可以啊
好啊
這支威士忌好好喝
那是燒酎
好熱鬧啊
大家在喝酒嗎
這位小姐  來陪我喝一下啊
你誰啊
那我就不客氣了　　等等
開喝了　　也留一點給我啊
(字幕由官方提供)